# 1. С какими проблемами ты сталкиваешься, получая образование?  

- PDF файлы- это вся университетская жизнь. И не все они озвучиваются скринридером[^1]
    Если с PDF файлами по гуманитарным наукам ещё можно справиться с помощью спецпрограмм, таких как finereader, то математику finereader не распознает.
- Ещё одна большая проблема - неосведомлённость преподавателей о том, как вообще работать с незрячими.
    Например, если попросить преподавателя отправить задание в Word, то обязательно он напишет формулу через встроенные функции word, которые не озвучиваются.

# 2. ⁠Что тебя больше всего не устраивает?

Требования оформлять по СТО вручную. Решение, сделать программу, которая превращает файлы markdown в word. (текст опроса я оформил в [markdown](https://texterra.ru/blog/ischerpyvayushchaya-shpargalka-po-sintaksisu-razmetki-markdown-na-zametku-avtoram-veb-razrabotchikam.html))

# 3. Устраивает ли тебя оборудование, которое уже есть (брайлевский дисплей и др.)? Есть ли лучшие аналоги? Какие?

Оборудованием для незрячих в САФУ я не пользуюсь, так как у меня есть свой ноутбук со скринридером[^1].
Есть проблема только, обучить преподавателей / студентов работать с этим оборудованием, например печатать правильную математику на брайлевском принтере

# 4. ⁠Предложи идеальное решение проблем, озвученных в первом вопросе.

- Использовать PDF только с текстовым слоем, а если надо написать математику, то отказываемся от PDF и пишем всё в LaTEX / [mathjax](mathjax.org)
- Научить преподавателей работать с незрячими, правильно и легко адаптировать задания.

### контакты:

По любым вопросам, обращайтесь по следующим ссылкам:
- Телеграм: [Дениз Синджар](https://t.me/denizsincar29)
- почта: [Написать мне](deniz.sincar@mail.ru)



[^1]: Скринридер- программа чтения с экрана для незрячих